### 1. Anaconda
- python기반의 데이터 분석 오픈소스 플랫폼
- 가상환경 관리자 제공
- 패키지 관리자 제공
- **프로젝트별 개발환경 구성 가능**
- Anaconda navigator 실행
    + Envirnment create - pyml이름으로 생성
    + pyml에서 재생버튼 클릭하고 Open terminal 하면 터미널 열린다.(여기서 명령어 입력가능)  
      또는 anaconda powershell prompt 로 실행해도 됨.

### 2. Anaconda 사용법
- conda env list 또는 conda info -- envs
    + 아나콘다 가상환경 목록 출력
- conda create -n test python = 3.5
    + python3 버전을 사용하는 test 이름의 새로운 가상환경을 생성
- conda activate test
    + 가상환경을 사용하기 위해 활성화
- python --version
    + 설치되어있는 환경의 python 버전
- conda install temsorflow-gpu
    + tensorflow-gpu 패키지 설치
- conda env remove -n test
    + 가상환경 삭제

### 3. PIP(Python Install Package Manage)
- Python에서 작성된 패키지 소프트웨어를 설치하는데 사용
- 명령어
    + python -m pip
        * command 목록
    + python -m pip install --upgrade pip
        * 업그레이드
    + python -m pip install numpy
        * numpy 패키지 설치
    + python uninstall numpy
        + numpy 패키지 삭제
    + pip list
        * 설치된 패키지와 버전 출력

### 4. github
- 형상관리 툴
- git command download
- 명령어
    + git init
    + git add README.md
    + git commit -m "first commit"
    + git remote add origin https://github.com/dazzul/machine_learning_basic.git
    + git push -u origin master

### 5. 코랩 노트북 실행
- [구글 코랩](http://colab.research.google.com)
    - 코랩 특징
    + 별도의 파이썬 설치 없이 웹 브라우저 만을 이용해 주피터 노트북과 같은 작업을 할 수 있다.
    + 다른 사용자들과 공유가 쉬워 연구 및 교육용으로 많이 사용된다.
    + Tensorflow, keras, matplotlib, scikit-learn, pandas 등 데이터 분석에 많이 사용되는 패키지들이 미리 설치되어 있다.
    + 무료로 GPU를 사용할 수 있다.
    + 구글 독스나 구글 스프레드시트 등과 같은 식으로 공유와 편집이 가능하다. 만약 두 명 이상의 사람이 동시에 같은 파일을 수정 하더라도 변경사항이 모든 사람에게 즉시 표시된다.  
    + 출처
        * [데이터사이언스스쿨-구글 코랩 사용법](https://datascienceschool.net/view-notebook/338fe23b46464e9b9c4d4c8f8c7c7258/)

### 5. VirtualBox/ Vagrant 사용해보기(부록)
- Oracle VirtualBox 설치
- Vagrant 설치
    + Ubuntu ISO이미지로 설치해도 되지만 Vagrant를 사용하여 더 편리하게 설치할 수 있다.
    + Vagrant 명령어
        * vagrant init: vagrant를 Provisioning 하기위한 초기파일(vagrantfile)을 생성한다.
        * vagrant up: 작성된 vagrantfile을 바탕으로 provisioning을 진행한다.
        * vagrant halt: vagrant에서 관리하는 가상머신을 종료한다.
        * vagrant destory: vagrant에서 관리하는 가상머신을 삭제한다.
        * vagrant ssh: vagrant에서 관리하는 가상머신에 ssh로 접속한다.
        * vagrant provision: vagrant에서 관리하는 가상머신의 설정을 변경하고 저장한다.
- Virtual Box와 Vagrant를 설치완료하고 터미널을 실행하여 Vagrant가 설치된 폴더로 이동한다.(기본 폴더는 C:/HasiCorp/) 
```
C:/HasiCorp> vagrant init bento/ubuntu-18.04
C:/HasiCorp> vagrant up
C:/HasiCorp> vagrant ssh
C:/HasiCorp> vagrant destroy
```

### 6. Docker로 개발 환경 구축하기
- docker desktop download
- 에러난다 ㅠㅠ